Repository: Revolutionary-Games/Thrive
Catalog: locale/*.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

# 2D_MOVEMENT_TYPE_SELECTION
source: 2D movement style:
zh_cn: 2D移动样式：
zh_tw: 2D 動作樣式：

source: 3D Editor
zh_cn: 3D编辑器
zh_tw: 3D 編輯器

source: 3D Movement
zh_cn: 3D移动
zh_tw: 3D 移動

# 3D_MOVEMENT_TYPE_SELECTION
source: 3D movement style:
zh_cn: 3D移动样式：
zh_tw: 3D 動作樣式：

source: Abilities
ko: 능력
zh_cn: 能力
zh_tw: 能力

source: Abort
zh_cn: 中止
zh_tw: 中止

# ABORTED_DOT
source: Aborted.
zh_cn: 中止。
zh_tw: 已中止。

source: Abyssopelagic
ko: 심해원양성
zh_cn: 深海带
zh_tw: 深海帶

# ACTION_AWAKEN
source: Awaken ({0:F1} / {1:F1})
zh_cn: 觉醒 ({0:F1} / {1:F1})
zh_tw: 覺醒（{0:F1}／{1:F1}）

# ACTION_AWAKEN_TOOLTIP
source: Move to the Awakening Stage. Available once you have enough brain power (tissue type with axons).
zh_cn: 进入启蒙阶段。一旦你有足够的脑力就可以使用（需要带轴突的组织）
zh_tw: 進入覺醒階段。達到一定智力（具有軸突的組織）後開放。

# ACTION_BLOCKED_WHILE_ANOTHER_IN_PROGRESS
source: Action blocked while another is in progress
zh_cn: 当另一个行动在进行时无法进行行动
zh_tw: 正在進行其他操作

# ACTION_DELETE
source: Delete
zh_cn: 删除
zh_tw: 刪除

# ACTION_DOUBLE_POPULATION
source: Double Population
zh_cn: 使人口加倍
zh_tw: 種群數量翻倍

# ACTION_DUPLICATE_UNITS
source: Duplicate Units
zh_cn: 复制单位
zh_tw: 複製單元

# ACTION_HALF_POPULATION
source: Halve Population
zh_cn: 使人口减半
zh_tw: 種群數量減半

# ACTION_TELEPORT
source: Teleport
zh_cn: 传送
zh_tw: 傳送

source: Active
zh_cn: 活泼
zh_tw: 活躍

# ACTIVE_THREAD_COUNT
source: Current threads:
zh_cn: 当前线程：
zh_tw: 當前線程：

# ACTIVITY_EXPLANATION
source: Active microbes will run and tumble when nothing interesting happens. Sessile microbes will be stationary and wait for the environment to change before acting.
zh_cn: 活泼型细胞在周围没啥事的时候会四处乱跑。 沉着型微生物将静止不动，等待环境变化后才行动。
zh_tw: 活躍型微生物在周圍無事發生時會四處移動。 沉著型微生物將靜止不動，等待環境變化後才行動。

# ADDITIONAL_VALIDATION_FAILED
source: Additional validations detected an issue: {0}
zh_cn: 额外验证检测到了一个问题：{0}
zh_tw: 額外驗證檢測到了一個問題：{0}

# ADD_INPUT_BUTTON_TOOLTIP
source: Add a new key binding
ko: 새로운 키 배치 추가
zh_cn: 添加新的绑定键位
zh_tw: 新增按鍵綁定

# ADVANCED_VIEW
source: Advanced
zh_cn: 高级
zh_tw: 進階

# ADVANCED_VIEW_BUTTON_TOOLTIP
source: Open the advanced setup view
zh_cn: 打开高级菜单
zh_tw: 開啟進階選單

# AEROBIC_NITROGEN_FIXING
source: Aerobic Nitrogen Fixation
ko: 호기성 질소 고정
zh_cn: 有氧固氮
zh_tw: 有氧固氮

source: Agents
ko: 물질
zh_cn: 物质
zh_tw: 劑

# AGENTS_COLON
source: Agents:
zh_tw: 作用劑：

# AGENT_NAME
source: {0} Agent
zh_cn: {0} 试剂
zh_tw: {0} 作用劑

# AGGRESSION_EXPLANATION
source: Aggressive microbes will chase down prey over greater distances and are more likely to fight predators when attacked. Peaceful microbes won't engage others over greater distances and are less likely to use toxins against predators.
zh_cn: 激进型微生物会在更远的距离追捕猎物， 并且在受到攻击时更有可能与捕食者作斗争。 和平型微生物不会在意更远距离的其它微生物， 并且不太可能使用毒素来对付捕食者。
zh_tw: 激進型微生物會在更遠的距離追捕獵物， 並且在受到攻擊時更有可能與捕食者作鬥爭。 和平型微生物不會在意更遠距離的其它微生物， 並且不太可能使用毒素來對付捕食者。

source: Aggressive
zh_cn: 激进
zh_tw: 激進

source: AI mutation rate
zh_cn: AI突变率
zh_tw: AI 突變率

# AI_MUTATION_RATE_EXPLANATION
source: (speed at which AI species mutate)
zh_cn: （AI物种突变的速度）
zh_tw: （AI 物種突變的速度）

source: All
zh_cn: 全部
zh_tw: 全部

# ALLOW_SPECIES_TO_NOT_MIGRATE
source: Allow species to not migrate (if no good migration is found)
zh_cn: 允许物种不迁移（如果没有发现良好的迁移情况）
zh_tw: 允許物種不遷移（如果沒有發現良好的遷移情況）

# ALLOW_SPECIES_TO_NOT_MUTATE
source: Allow species to not mutate (if no good mutation is found)
zh_cn: 允许物种不变异（如果没有发现好的变异）
zh_tw: 允許物種不突變（如果沒有合適的突變）

# ALL_WORLDS_GENERAL_STATISTICS
source: Generic Statistics of All Worlds
zh_cn: 所有世界的生物数据
zh_tw: 全世界的生物統計

# ALL_WORLDS_STATISTICS
source: [b]Generations:[/b] {0} [b]Total Species:[/b] Average {1}; Standard deviation {2} [b]Species Still Alive:[/b] Average {3}; Standard deviation {4} [b]Per-patch Species Count:[/b] Average {5}; Standard deviation {6} [b]Per-patch Total Population:[/b] Average {7}; Standard deviation {8} [b]Microbe Species Average Hex Size:[/b] Average {9}; Standard deviation {10} [b]Generic Organelle Data:[/b]
zh_cn: [b]当前代：[/b] {0} [b]总物种数：[/b] 平均值 {1}，方差 {2} [b]现存物种数：[/b] 平均值 {3}，方差 {4} [b]区域平均物种数：[/b] 平均值 {5}，方差 {6} [b]区域平均种群数量：[/b] 平均值 {7}，方差 {8} [b]单细胞生物大小：[/b] 平均值 {9}，方差 {10} [b]基本细胞器信息：[/b]
zh_tw: [b]世代：[/b] {0} [b]總物種數：[/b] 平均值 {1}；標準差 {2} [b]現存物種數：[/b] 平均值 {3}；標準差 {4} [b]區域平均物種數：[/b] 平均值 {5}；標準差 {6} [b]區域平均種群數量：[/b] 平均值 {7}；標準差 {8} [b]微生物生物大小：[/b] 平均值 {9}；標準差 {10} [b]基本細胞器資訊：[/b]

# ALREADY_ASCENDED
source: You are already ascended
zh_cn: 你已经飞升了
zh_tw: 您已經飛升了

source: Ambiance volume
ko: 배경 음량
zh_cn: 环境声效
zh_tw: 環境音量

source: Ammonia
ko: 암모니아
zh_cn: 氨
zh_tw: 氨

# AMOUNT_OF_AUTOSAVE_TO_KEEP
source: Amount of autosaves to keep:
ko: 저장할 수 있는 자동저장 갯수:
zh_cn: 要保留的自动保存存档数：
zh_tw: 保留的自動存檔數量：

# AMOUNT_OF_QUICKSAVE_TO_KEEP
source: Amount of quicksaves to keep:
ko: 저장할 수 있는 빠른저장 갯수:
zh_cn: 要保留的快速保存存档数：
zh_tw: 保留的快速存檔數量：

source: Anaerobic Nitrogen Fixation
ko: 혐기성 질소 고정
zh_cn: 无氧固氨
zh_tw: 厭氧固氮

source: Appearance
zh_cn: 外观
zh_tw: 外觀

source: Apply
zh_cn: 应用
zh_tw: 套用

source: Apply Changes
zh_cn: 应用更变
zh_tw: 套用變更

source: April
zh_cn: 四月
zh_tw: 四月

# ARE_YOU_SURE_TO_RESET_ALL_SETTINGS
source: Are you sure you want to reset ALL settings to default values?
ko: 모든 설정을 기본값으로 초기화하시겠습니까?
zh_cn: 你确定要把「所有」设置都重置为默认值吗？
zh_tw: 您確定要將所有設定重設為預設值嗎？

# ARE_YOU_SURE_TO_RESET_INPUT_SETTINGS
source: Are you sure you want to reset the input settings to default values?
ko: 키 입력을 기본값으로 초기화하시겠습니까?
zh_cn: 你确定要把输入设置重置为默认值吗？
zh_tw: 您確定要將輸入設定重設為預設值嗎？

# ARTIST_COLON
source: Artist:
zh_cn: 画师：
zh_tw: 美術：

# ART_BY
source: Art by {0}
zh_cn: 由{0}创作
zh_tw: 由 {0} 創作

source: Art Gallery
zh_cn: 艺术画廊
zh_tw: 藝術畫廊

# ASCENSION_CONGRATULATIONS
source: Congratulations!
zh_cn: 恭喜！
zh_tw: 恭喜！

# ASCENSION_CONGRATULATIONS_CONTENT
source: You have ascended and completed the game. Congratulations on reaching the end of the game! You may keep playing in the Space Stage with unlocked God Tools to mess around in the sandbox. It is also possible to descend and return to the Microbe Stage in this save and play through all of the stages again with extra perks. Total times ascended in this save: {0}
zh_cn: 您已经飞升并且通关了游戏，恭喜！ 您可以继续在太空阶段游玩，并使用新解锁的上帝工具来把宇宙当作沙盒来玩。 您也可以下凡并在本存档中回到微生物阶段并在额外的加成下再次玩一遍游戏。 您一共在本存档中飞升了{0}次。
zh_tw: 您已經飛升並完成了遊戲。恭喜您到達遊戲終點！ 您可以繼續在太空階段中使用解鎖的上帝工具在沙盒中遊玩。 您也可以下凡並在本存檔中回到微生物階段，並在額外的加成下再次遊玩遊戲。 本存檔中飛升的總次數：{0}

# ASSEMBLY_CLASS_REQUIRED
source: Mod assembly class is required when assembly is specified
zh_cn: 当指定了Mod的assembly后你还需要Mod assembly class
zh_tw: 指定模組 assembly 時需要模組 assembly class

# ASSEMBLY_REQUIRED_WITH_HARMONY
source: Mod assembly is required when auto harmony is enabled
zh_cn: 当自动Harmony启用时需要指定Mod的assembly
zh_tw: 啟用自動 Harmony 時需要模組 assembly

# ASSUME_HYPERTHREADING
source: Assume CPU has hyperthreading enabled
zh_cn: 假设CPU已启用超线程
zh_tw: 假設 CPU 已啟用超線程

# ASSUME_HYPERTHREADING_TOOLTIP
source: It cannot be automatically detected if hyperthreading is enabled or not. This affects the default number of threads as hyperthreading threads aren't as fast as real CPU cores.
zh_cn: 游戏无法自动检测是否启用了超线程。 这个选项会影响默认线程数，因为超线程的速度不如真正的CPU内核快。
zh_tw: 遊戲無法自動檢測是否啟用超線程。 這會影響預設的執行緒數，因為超執行緒的速度不如真實的 CPU 核心。

# ATMOSPHERIC_GASSES
source: Atmospheric Gases
ko: 대기 가스
zh_cn: 大气气体
zh_tw: 大氣氣體

source: ATP
zh_tw: 三磷酸腺苷（ATP）

source: ATP Balance
ko: ATP 균형
zh_cn: ATP开支
zh_tw: ATP 平衡

source: ATP Production
ko: ATP 생산
zh_cn: ATP产出
zh_tw: ATP 生產

source: ATP PRODUCTION TOO LOW!
ko: ATP 생산이 너무 적음!
zh_cn: ATP产出不足！
zh_tw: ATP 產量過低！

# ATTEMPT_TO_WRITE_SAVE_FAILED
source: The attempt to write this save file has failed. The save name may be too long or you may not have write access to the save folder.
zh_cn: 尝试写入存档失败了。存档名称可能过长，或者你没有在存档文件夹写入的权限。
zh_tw: 嘗試寫入此存檔失敗。存檔名稱可能過長，或者您可能沒有存檔資料夾的寫入權限。

source: At Cursor:
ko: 커서 위치에서:
zh_cn: 鼠标指针处：
zh_tw: 滑鼠指標處：

source: Audio output device:
zh_cn: 音频输出设备：
zh_tw: 音訊輸出設備：

source: August
zh_cn: 八月
zh_tw: 八月

source: Auto
ko: 자동
zh_cn: 自动
zh_tw: 自動

# AUTO-EVO_EXPLANATION_EXPLANATION
source: This panel shows the numbers that the auto-evo prediction works from. The total energy a species is able to capture, and the cost per individual of the species, determines the final population. Auto-evo uses a simplified model of reality to calculate how well species are performing based on the energy they are able to gather. For each food source, it is shown much energy the species gains from it. Additionally the total energy that is available from that source is shown. The fraction the species gains out of the total energy is based on how large the fitness is compared to the total fitness. Fitness is a metric of how well the species can utilize that food source.
zh_cn: 这个板块显示了auto-evo预测工作所依据的数字。一个物种能够捕获的总能量以及该物种个体的成本决定最终的人口。Auto-evo使用一个简化的现实模型，根据物种能够采集的能量来计算其表现如何。对于每个食物来源，它显示了该物种从其获得的能量以及该食物来源能提供的总能量。物种从总能量中获得的量基于与总适应性相比的适应性的大小。适应性是衡量该物种对该食物来源的利用程度的指标。
zh_tw: 此面板顯示 Auto-Evo 預測所依據的數字。一個物種能夠捕獲的總能量以及該物種每個個體的成本決定了最終的族群數量。Auto-Evo 使用簡化的現實模型，根據物種能夠收集的能量來計算它們的表現。對於每種食物來源，它顯示了該物種從其獲得的能量以及該食物來源所能提供的總能量。物種從總能量中獲得的分數取決於適應度與總適應度相比的大小。適應性是衡量物種利用食物來源能力的指標。

# AUTO-EVO_POPULATION_CHANGED_2
source: {0} population changed by {1} in {2} because of: {3}
zh_cn: {0}在{2}中的种群数量变化了{1}，原因：{3}
zh_tw: {0} 在 {2} 的種群數量變化了 {1}，原因：{3}

source: Auto-Evo Prediction
zh_cn: Auto-Evo的预测
zh_tw: Auto-Evo 預測

# AUTO-EVO_PREDICTION_BOX_DESCRIPTION
source: This panel shows the expected population numbers from auto-evo for the edited species. Auto-evo runs the population simulation that is the other part (besides your own performance) that affects your population.
zh_cn: 这个面板显示了来自auto-evo对已编辑物种的预期种群数量。 Auto-evo运行的种群模拟是影响种群数量的另一部分要素（还有玩家自己的表现）。
zh_tw: 此面板顯示了 Auto-Evo 對已編輯物種的的預期種群數量。 Auto-Evo 運行的種群模擬是影響種群數量的另一因素（還有玩家自己的表現）。

# AUTO-EVO_STEPS_DONE
source: {0:F1}% done. {1:n0}/{2:n0} steps.
ko: {0:F1}% 완료됨. {1:n0}/{2:n0} 단계.
zh_cn: 已完成{0:F1}%。{1:n0}/{2:n0}步剩余。
zh_tw: 已完成 {0:F1}%。{1:n0}/{2:n0} 步。

source: Autosave during the game
ko: 진행 중 자동 저장
zh_cn: 游戏中启用自动保存
zh_tw: 遊戲中自動存檔

source: Auto-Evo Exploring Tool
zh_cn: Auto-Evo探索工具
zh_tw: Auto-Evo 探索工具

# AUTO_EVO_FAILED
source: Auto-evo failed to run
ko: 자동 진화 실행 실패
zh_cn: Auto-evo未能正常运行
zh_tw: Auto-Evo 運行失敗

source: Auto-evo results:
ko: 자동 진화 결과:
zh_cn: Auto-evo结果：
zh_tw: Auto-Evo 結果：

# AUTO_EVO_RUN_STATUS
source: run status:
ko: 실행 상태:
zh_cn: 运行状态：
zh_tw: 運行狀態：

# AUTO_EVO_STATUS_COLON
source: Auto-Evo Status:
zh_cn: 自动进化运行状态：
zh_tw: Auto-Evo 狀態：

source: Auto move forwards
ko: 자동 앞으로 이동
zh_cn: 自动前移
zh_tw: 自動向前移動

# AUTO_RESOLUTION
source: Auto ({0}x{1})
zh_cn: 自动（{0}x{1}）
zh_tw: 自動（{0}x{1}）

source: Available Construction Projects
zh_cn: 可用的建筑项目
zh_tw: 可用的建造項目

source: Available Mods
zh_cn: 可用的Mod
zh_tw: 可用模組

source: Awakening Stage
zh_cn: 启蒙阶段
zh_tw: 覺醒階段

source: Aware Stage
zh_cn: 知觉阶段
zh_tw: 意識階段

source: Back
ko: 뒤로가기
zh_cn: 返回
zh_tw: 返回

source: Base Mobility
zh_cn: 基础移动能力
zh_tw: 基礎移動能力

source: Base Movement
ko: 기초 이동
zh_cn: 移动需求
zh_tw: 基礎移動

# BASIC_VIEW
source: Basic
zh_cn: 基本
zh_tw: 基礎

# BASIC_VIEW_BUTTON_TOOLTIP
source: Return to the basic setup view
zh_cn: 回到基本菜单
zh_tw: 返回基本設定

source: Bathypelagic
ko: 심해수층
zh_cn: 半深海带
zh_tw: 半深海帶

# BECOME_MACROSCOPIC
source: Become Macroscopic ({0}/{1})
zh_cn: 成为宏观生物（{0}/{1}）
zh_tw: 成為宏觀生物（{0}／{1}）

# BECOME_MULTICELLULAR
source: Become Multicellular ({0}/{1})
zh_cn: 成为多细胞（{0}/{1}）
zh_tw: 成為多細胞生物（{0}／{1}）

source: Begin Thriving
ko: Thrive 시작
zh_cn: 开始游戏
zh_tw: 開始遊戲

source: Behaviour
zh_cn: 行为
zh_tw: 行為

# BEHAVIOUR_ACTIVITY
source: Activity
zh_cn: 活性
zh_tw: 活性

# BEHAVIOUR_AGGRESSION
source: Aggression
zh_cn: 攻击性
zh_tw: 攻擊性

# BEHAVIOUR_FEAR
source: Fear
zh_cn: 恐惧
zh_tw: 恐懼

# BEHAVIOUR_FOCUS
source: Focus
zh_cn: 专注度
zh_tw: 專注度

# BEHAVIOUR_OPPORTUNISM
source: Opportunism
zh_cn: 投机性
zh_tw: 投機性

# BELOW_SEA_LEVEL
source: {0}-{1}m below sea level
ko: 해수면으로부터 {0}-{1}m
zh_cn: 在海平面下方{0}-{1}米处
zh_tw: 低於海平面 {0}-{1} 米

source: Benchmarks
zh_cn: 载入
zh_tw: 基準測試

# BENCHMARK_FINISHED
source: Benchmark completed
zh_cn: 基准测试完成
zh_tw: 基準測試已完成

source: Benchmark phase:
zh_cn: 基准测试中：
zh_tw: 基準測試階段：

# BENCHMARK_RESULTS_COLON
source: Results:
zh_cn: 结果：
zh_tw: 結果：

# BEST_PATCH_COLON
source: Best Patch:
zh_cn: 最繁荣的地区：
zh_tw: 最佳區域：

source: Big Iron Chunk
ko: 큰 철 덩어리
zh_cn: 大铁块
zh_tw: 大鐵塊

# BILLION_ABBREVIATION
source: {0} B
ko: {0} 십억
zh_tw: {0}E+9

source: Binding Agent
zh_cn: 连接器
zh_tw: 連接器

# BINDING_AGENT_DESCRIPTION
source: Allows binding with other cells. This is the first step towards multicellularity. When your cell is part of a colony, compounds are shared between cells. You can't enter the editor while part of a colony so you need to unbind once collecting enough compounds to divide your cell.
zh_cn: 允许与其他细胞结合。这是迈向多细胞的第一步。在连接形成的细胞群中，资源是共享的。在细胞群中你无法进入细胞编辑器，你需要在收集足够的化合物后离开细胞群再分裂。
zh_tw: 允許與其他細胞結合。這是邁向多細胞的第一步。當您的細胞是群落的一部分時，化合物在細胞之間共享。當您作為群落的一部分時，您無法進入編輯器，因此您需要在收集到足夠的化合物後離開細胞群以進行分裂。

# BINDING_AGENT_PROCESSES_DESCRIPTION
source: Press [thrive:input]g_toggle_binding[/thrive:input] to toggle binding mode. When in binding mode you can attach other cells of your species to your colony by moving into them. To leave a colony press [thrive:input]g_unbind_all[/thrive:input]. You cannot enter the editor while bound to other cells.
zh_cn: 按[thrive:input]g_toggle_binding[/thrive:input]来切换连接模式。在连接模式中，通过接触同种细胞，你可以让它成为你的细胞群的一员。要离开细胞群，按[thrive:input]g_unbind_all[/thrive:input]。
zh_tw: 按下 [thrive:input]g_toggle_binding[/thrive:input] 切換結合模式。在結合模式下，您可以透過接觸同物種的細胞讓其成為您群體中的一員。要離開群落，請按 [thrive:input]g_unbind_all[/thrive:input]。您無法在與其他細胞結合時進入編輯器。

# BIND_AXES_SENSITIVITY
source: Bind axes together
zh_cn: 将坐标轴绑定在一起
zh_tw: 綁定座標軸

# BIODIVERSITY_ATTEMPT_FILL_CHANCE
source: Chance in each patch with few species (low biodiversity) to create a new species
zh_cn: 在每个物种较少（生物多样性低）的地区中创造一个新的物种的几率
zh_tw: 在每個物種較少（低生物多樣性）的區域有機會創造一個新物種

# BIODIVERSITY_FROM_NEIGHBOUR_PATCH_CHANCE
source: Chance to create a new species to increase biodiversity from a nearby patch
zh_cn: 从临近地区创造一个新的物种来增加生物多样性的几率
zh_tw: 從鄰近區域創造新物種以增加生物多樣性的機率

# BIODIVERSITY_NEARBY_PATCH_IS_FREE_POPULATION
source: Biodiversity-increasing species from nearby patch is given free population
zh_cn: 从临近地区来的增加生物多样性的物种获得额外的种群数量
zh_tw: 從臨近區域來的增加生物多樣性的物種獲得額外的種群數量

# BIODIVERSITY_SPLIT_IS_MUTATED
source: Biodiversity-increasing species is mutated on creation
zh_cn: 增加生物多样性的物种会在创造时被变异
zh_tw: 增加生物多樣性的物種會在被創造時突變

source: Bioluminescent Vacuole
ko: 생물발광 액포
zh_cn: 生物发光液泡
zh_tw: 生物發光液泡

# BIOME_LABEL
source: Biome: {0}
ko: 생태계: {0}
zh_cn: 生物群系：{0}
zh_tw: 生物群系：{0}

# BRAIN_CELL_NAME_DEFAULT
source: Neuron
zh_cn: 神经元
zh_tw: 神經元

source: Brave
zh_cn: 勇敢
zh_tw: 勇敢

source: Browse
zh_cn: 浏览
zh_tw: 瀏覽

source: Browse Workshop
zh_cn: 浏览创意工坊
zh_tw: 瀏覽工作坊

# BUILD_CITY
source: Build a City
zh_cn: 建造城市
zh_tw: 建造城市

source: Build Queue
zh_cn: 建设队列
zh_tw: 建造佇列

# BUILD_STRUCTURE
source: Build a Structure
zh_cn: 创造结构
zh_tw: 建造結構

source: By:
ko: 요인:
zh_cn: 创建者：
zh_tw: 創建者：

# BY_REVOLUTIONARY_GAMES
source: By Revolutionary Games Studio
zh_cn: 由Revolutionary Games Studio制作
zh_tw: 由 Revolutionary Games Studio 製作

source: Calcium Carbonate
ko: 탄산 칼슘
zh_cn: 碳酸钙
zh_tw: 碳酸鈣

# CALCIUM_CARBONATE_MEMBRANE_DESCRIPTION
source: This membrane has a strong shell made from calcium carbonate. It can easily resist damage and requires less energy to not deform. The disadvantages of having such a heavy shell is that the cell is much slower and takes a while to absorb resources.
ko: 이 세포막은 탄산 칼슘으로 만든 강한 껍질을 가지고 있습니다. 손상에 쉽게 저항 할 수 있으며 변형되지 않는 데 더 적은 에너지가 필요합니다. 이 두터운 막의 단점은 세포가 훨씬 느려지고 자원을 흡수하는 데 시간이 걸린다는 것입니다.
zh_cn: 这个细胞膜额外配置了一层碳酸钙组成的强力外壳。它非常能抵挡伤害并花费很少的能量抵抗变形。只不过这么沉重的外壳，细胞也别想有什么移动与吸收能力了。
zh_tw: 這種膜具有由碳酸鈣構成的堅固外殼。它可以輕鬆地抵禦破壞，並且花費較少的能量維持外形。擁有如此沉重外殼的缺點是細胞的速度大幅下降，並且需要一段時間來吸收資源。

source: Camera
ko: 카메라
zh_cn: 视角
zh_tw: 視角

source: Cancel
ko: 취소
zh_cn: 取消
zh_tw: 取消

# CANCEL_ACTION_CAPITAL
source: CANCEL ACTION
zh_cn: 取消
zh_tw: 取消操作

source: Cancel current action
zh_cn: 取消当前动作
zh_tw: 取消當前操作

# CANNOT_DELETE_USED_CELL_TYPE
source: A cell type that is currently used in your body plan cannot be deleted
zh_cn: 在你的躯体设计中正被使用的细胞类型无法被删除
zh_tw: 在軀體設計中正被使用的細胞類型無法被刪除

# CANNOT_DELETE_USED_CELL_TYPE_TITLE
source: Cannot Delete Used Cell Type
zh_cn: 无法删除已使用的细胞类型
zh_tw: 無法刪除已使用的細胞類型

source: Cannot engulf
ko: 삼킬 수 없음
zh_cn: 无法进入吞噬模式
zh_tw: 無法吞噬

# CANNOT_MOVE_METABALL_TO_DESCENDANT_TREE
source: Cannot move a metaball into its tree of descendants
zh_cn: 无法移动金属球到其自己的树形子节点
zh_tw: 無法將元球移到其子代樹中

# CANNOT_REDUCE_BRAIN_POWER_STAGE
source: The brain power amount is now too low to stay in the current stage. Going back stages is not currently allowed, please increase brain power to continue.
zh_cn: 大脑能力过低以至于不足以继续停留在当前阶段。退回先前的阶段在目前的游戏中不被允许，请增加您的脑力以继续游戏。
zh_tw: 大腦能力無法滿足當前階段的腦力需求。目前不允許返回先前的階段，請增加您的腦力以繼續遊戲。

# CANNOT_REDUCE_BRAIN_POWER_STAGE_TITLE
source: Cannot Reduce Brain Power To Go Back Stages
zh_cn: 无法通过减少脑力退回先前阶段
zh_tw: 無法透過降低腦力退回先前階段

source: Cannot Write Save
zh_cn: 无法写入存档
zh_tw: 無法寫入存檔

# CANT_LOAD_MOD_INFO
source: Can't load mod info for {0}
zh_cn: 无法加载{0}的Mod信息
zh_tw: 無法載入 {0} 的模組資訊

source: Carbon Dioxide
ko: 이산화탄소
zh_cn: 二氧化碳
zh_tw: 二氧化碳

# CATEGORY_AN_ABUNDANCE
source: an abundance
zh_cn: 很多
zh_tw: 充裕

# CATEGORY_A_FAIR_AMOUNT
source: a fair amount
zh_cn: 较多
zh_tw: 較多

# CATEGORY_LITTLE
source: little
zh_cn: 少
zh_tw: 少

# CATEGORY_QUITE_A_BIT
source: quite a bit
zh_cn: 多
zh_tw: 不少

# CATEGORY_SOME
source: some
zh_cn: 中等
zh_tw: 中等

# CATEGORY_VERY_LITTLE
source: very little
zh_cn: 很少
zh_tw: 很少

source: Cautious
zh_cn: 谨慎
zh_tw: 謹慎

source: Cell
zh_cn: 细胞
zh_tw: 細胞

source: Cells
zh_cn: 细胞
zh_tw: 細胞

source: Cellulase
zh_cn: 纤维素酶
zh_tw: 纖維素酶

# CELLULASE_DESCRIPTION
source: Cellulase enables the cell to break down cellulose membrane. Each addition increases the effectiveness.
zh_cn: 纤维素酶使细胞能够分解纤维素膜。每次添加都会增加其有效性。
zh_tw: 纖維素酶使細胞能夠分解纖維素膜。每次添加都會增加其有效性。

source: Cellulose
ko: 섬유소
zh_cn: 纤维素
zh_tw: 纖維素

# CELLULOSE_MEMBRANE_DESCRIPTION
source: This membrane has a wall, resulting in better protection against overall damage and especially against physical damage. It also costs less energy to retain its form, but cannot absorb resources quickly and is slower. [b]Cellulase can digest this wall[/b] making it vulnerable to engulfment from predators.
ko: 이 세포막에는 벽이 있어 전반적인 손상, 특히 물리적 손상에 대해 더 나은 보호를 제공합니다. 또한 형태를 유지하는 데 에너지가 덜 들지만 자원을 빠르게 흡수 할 수 없고 속도가 더 느려집니다.
zh_cn: 这个细胞膜额外配置了一层细胞壁，各方面都有更好的防御力，尤其是物防。同时也不需要多少能量来维持形状，但吸收营养和移动的速度都很慢。[b]纤维素酶可以消化这层墙[/b]，使其容易被捕食者吞噬。
zh_tw: 這種細胞膜有一層額外的細胞壁，這意味著它對整體傷害有更好的保護，特別是對物理的傷害。它保持形態所需的能量也較少，但速度較慢且無法快速吸收資源。[b]纖維素酶可以消化這堵牆[/b]，使其容易被捕食者吞噬。

source: Cell Type Name
zh_cn: 细胞类型名称
zh_tw: 細胞類型名稱

# CHANGE_DESCRIPTION_IS_TOO_LONG
source: Change notes are too long
zh_cn: 更改说明太长了
zh_tw: 更新註記過長

source: Change the symmetry
ko: 연대 변경
zh_cn: 改变对称
zh_tw: 改變對稱

source: Cheats
ko: 치트
zh_cn: 作弊
zh_tw: 作弊

source: Cheat keys enabled
ko: 치트 키 활성화
zh_cn: 启用作弊键
zh_tw: 已啟用作弊鍵

source: Cheat menu
zh_cn: 作弊菜单
zh_tw: 作弊選單

# CHEMICAL_BUTTON_MICROBE_TOOLTIP
source: Show / hide cell processes
zh_cn: 显示/隐藏细胞过程
zh_tw: 顯示／隱藏細胞代謝過程

source: Chemoplast
ko: 화학 기관
zh_cn: 化学质体
zh_tw: 化學質體

# CHEMOPLAST_DESCRIPTION
source: The chemoplast is a double membrane structure containing proteins able to convert [thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound], gaseous [thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound], and water into [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] in a process called [b]hydrogen sulfide chemosynthesis[/b]. The rate of its [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] production scales with the concentration of [thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound].
ko: 화학 세포는 황화수소 화학 합성 이라는 과정을 통해 황화수소, 물 및 기체 이산화탄소를 포도당으로 전환 할 수 있는 단백질을 포함하는 이중 막 구조입니다. 포도당 생산 속도는 이산화탄소의 농도에 따라 달라집니다.
zh_cn: 化学质体是一种双层膜结构，其中包含的蛋白质可以通过[b]硫化氢化合[/b]合成将硫化氢，水和二氧化碳转换成葡萄糖。葡萄糖的产出速率跟二氧化碳的浓度成正比。
zh_tw: 化學質體是一種雙層膜結構，能夠在一個稱為[b]硫化氫化學合成[/b]的過程中將 [thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound]、氣態 [thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound] 和水轉化為 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]。其 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 生產速率與 [thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound] 的濃度成正比。

# CHEMOPLAST_PROCESSES_DESCRIPTION
source: Turns [thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound] into [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]. Rate scales with concentration of [thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound].
zh_cn: 将[thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound]转换成[thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]。速率跟[thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound]浓度成正比。
zh_tw: 將 [thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound] 轉化為 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]。速率與 [thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound] 的濃度成正比。

source: Chemoreceptor
zh_cn: 化学感受器
zh_tw: 化學感受器

# CHEMORECEPTOR_DESCRIPTION
source: All cells only "see" through chemoreception. That is how cells acquire information about their surroundings. Adding this organelle represents evolving more fine tuned chemoreception. As the player is given vision even in the cell stage this is represented by a line pointing outside the visible screen area showing nearby compounds that the player couldn't see yet.
zh_cn: 化学感知是细胞的视觉。是细胞获得有关其周围环境信息的方式。添加这个细胞器代表着进化出更精细的化学感知。由于玩家即使在细胞阶段也被赋予了视觉，这表现为一条指向屏幕可见区域之外的线，显示玩家还看不到的附近的化合物。
zh_tw: 所有細胞只能透過化學感受來「看」。這就是細胞獲取周圍環境資訊的方式。添加這種細胞器代表著演化出更精細的化學感受。由於即使在細胞階段玩家也能獲得視覺，這將表現為一條指向螢幕可見區域外的線，顯示玩家尚未看到的附近化合物。

# CHEMORECEPTOR_PROCESSES_DESCRIPTION
source: The chemoreceptor allows detecting compounds from farther away. Modify once placed to select the compound type and guidance line colour.
zh_cn: 化学感受器可以从更远的地方探测到化合物。放置后可以修改，以选择化合物类型和引导线颜色。
zh_tw: 化學感受器可以探測更遠距離的化合物。放置後進行修改以選擇化合物類型和引導線顏色。

source: Chemosynthesizing Proteins
ko: 화학 단백질
zh_cn: 化学合成蛋白
zh_tw: 化學合成蛋白

# CHEMOSYNTHESIZING_PROTEINS_DESCRIPTION
source: Chemosynthesizing proteins are small clusters of protein in the cytoplasm that are able to convert [thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound], gaseous [thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound] and water into [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] in a process called [b]hydrogen sulfide chemosynthesis[/b]. The rate of its [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] production scales with the concentration of [thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound]. Since the chemosynthesizing proteins are suspended directly in the cytoplasm, the surrounding fluid performs some [b]glycolysis[/b].
ko: 화학 합성 단백질은 황화수소 화학 합성이라는 과정에서 황화수소, 물 및 기체 이산화탄소를 포도당으로 전환 할 수 있는 세포질의 작은 단백질 집합입니다. 포도당 생산 속도는 이산화탄소 농도에 따라 달라집니다. 화학 합성 단백질이 세포질에 의해 직접 둘러싸이면 주변 유체가 일부 발효를 수행합니다.
zh_cn: 化合蛋白是细胞质中的小型蛋白质簇，能够将硫化氢，水和二氧化碳通过[b]硫化氢化能[/b]合成转换成葡萄糖。葡萄糖产出速率与二氧化碳的浓度成正比。由于化学合成蛋白是直接悬浮在细胞质中的，所以它周围的细胞质也能进行一些[b]糖酵解[/b]。
zh_tw: 化學合成蛋白是細胞質中的小蛋白質叢，能夠在一個稱為[b]硫化氫化學合成[/b]的過程中將 [thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound]、氣態 [thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound] 和水轉化為 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]。其 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 生產速率與 [thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound] 的濃度成正比。由於化學合成蛋白直接懸浮在細胞質中，周圍的細胞質也能進行一些[b]糖解[/b]。

# CHEMOSYNTHESIZING_PROTEINS_PROCESSES_DESCRIPTION
source: Turns [thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound] into [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]. Rate scales with concentration of [thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound]. Also turns [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] into [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound].
zh_cn: 将[thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound]转换成[thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]。速率跟[thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound]的浓度成正比。同时也会将[thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]转换成[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]。
zh_tw: 將 [thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound] 轉化為 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]。速率與 [thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound] 的濃度成正比。同時也將 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 轉化為 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]。
